A galinha ruiva achou umas espigas de trigo.
Ela chamou o gato. Ela chamou o ganso. Ela chamou o porco.
A galinha ruiva disse:
- Quem me ajuda a semear o trigo?
- Eu não - disse o gato.
- Eu não - disse o ganso.
- Eu não - disse o porco.
- Então semeio eu o trigo - disse a galinha ruiva.
E a galinha ruiva semeou o trigo.
O trigo cresceu.
A galinha ruiva disse:
- Quem me ajuda a ceifar o trigo?
- Eu não - disse o gato.
- Eu não - disse o ganso.
- Eu não - disse o porco.
- Então ceifo eu o trigo - disse a galinha ruiva.
E a galinha ruiva ceifou o trigo e levou-o para o moinho.
Depois de ter já o trigo moído e feito em boa farinha, a galinha ruiva disse:
- Quem me ajuda a fazer o pão?
- Eu não - disse o gato.
- Eu não - disse o ganso.
- Eu não - disse o porco.
- Então faço eu o pão - disse a galinha ruiva.
E a galinha ruiva amassou o pão, que ficou muito bem amassado, e cozeu-o no forno, muito bem cozido.
- Quem me ajuda a comer o pão?
O gato disse:
- Miau! Miau! Miau! Quero eu, quero eu, quero eu.
O ganso disse:
- Quá! Quá! Quá! Quero eu, quero eu, quero eu!
O porco disse.
- Gurnin! Gurnin! Gurnin! Quero eu, quero eu, quero eu!
A galinha ruiva disse:
- Vocês não me ajudaram a semear o trigo. Vocês não me ajudaram a ceifar o trigo. Vocês não me ajudaram a fazer o pão. Pois então vocês não me ajudarão a comer o pão. Os meus pintainhos comerão o pão.
E a galinha ruiva e os pintainhos comeram o pão.
Quem não trabuca não manduca .
Está contada a história. Está dada a lição.